# Фронтенд банковской системы

## Обзор

Данный проект представляет собой веб-приложение, которое служит фронтендом для банковской системы. Он позволяет пользователям управлять своими счетами, выполнять транзакции, просматривать историю транзакций, обменивать валюту и находить банкоматы на карте.

## Содержание

- [Функциональные возможности](#функциональные-возможности)
- [Дизайн](#дизайн)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Запуск сервера](#запуск-сервера)
- [Подробное описание функционала](#подробное-описание-функционала)
- [Команды](#команды)
- [Линтинг и стиль кода](#линтинг-и-стиль-кода)
- [Реализованные функции](#реализованные-функции)
- [Технические требования](#технические-требования)
- [Возможные улучшения](#возможные-улучшения)

## Функциональные возможности

- Авторизация пользователей
- Управление счетами:
  - Создание новых счетов
  - Отображение списка счетов
  - Просмотр балансов счетов
  - История транзакций
- Переводы средств на другие счета или карты
- Функция обмена валют
- Отображение местоположения банкоматов на карте

## Дизайн

Макеты дизайна приложения доступны в Figma: [Дизайн банковской системы](https://www.figma.com/design/JUJVDoP27x18v4Eqt66SdK/Bank?node-id=1%3A3).

## Стек технологий

В данном проекте использованы следующие технологии и инструменты:

1. Язык программирования

- **JavaScript (ES6+)**: Основной язык, использующийся для написания логики фронтенд-приложения.

2. Стилизация

- **Sass**: Препроцессор CSS, позволяющий использовать переменные, вложенность и другие возможности для более удобной стилизации приложения.
- **CSS Modules**: Методология для изолированной стилизации компонентов, что предотвращает конфликты стилей.

3. Инструменты сборки

- **Webpack**: Инструмент для сборки модулей JavaScript. Позволяет объединять, минифицировать и оптимизировать ресурсы.
- **Babel**: Транспилер для преобразования современного JavaScript в совместимый с предыдущими версиями.

4. Тестирование

- **Jest**: Фреймворк для тестирования JavaScript-кода. Используется для написания юнит-тестов.
- **Cypress**: Инструмент для end-to-end тестирования. Используется для проверки функционала приложения.

5. Линтинг и форматирование

- **ESLint**: Инструмент для проверки кода на соответствие стандартам и предупреждения о потенциальных ошибках.
- **Prettier**: Инструмент для автоматического форматирования кода в соответствии с заданными правилами.

6. API и взаимодействие с сервером

- **Fetch API / Axios**: Библиотеки для выполнения HTTP-запросов к бэкенду и получения данных.

7. Карты

- **Yandex Maps API**: Используются для отображения карты и банкоматов на ней.

8. Дополнительные библиотеки

- **Choices.js**: Библиотека для создания настраиваемых выпадающих списков.
- **imask**: Библиотека для маскирования ввода в формах.

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория:**
   ```bash
   `git clone https://github.com/KateLeonchikova/COIN.git`
   ```
2. **Переход в директорию проекта:**
   `cd js-advanced-frontend`

3. **Установка зависимостей:**
   Убедитесь, что у вас установлен Node.js, затем выполните команду:
   `npm install`

4. **Запуск проекта в режиме разработки:**

Для запуска проекта с сервером разработки выполните команду: `npm run dev`

5. **Сборка проекта для production:**

Для сборки проекта выполните команду: `npm run build`
Сборка будет произведена в папку dist.

## Запуск сервера

Для работы вашего фронтенд-приложения необходима поддержка бэкенда. В папке проекта **`js-advanced-diploma`** вы найдете отдельный файл **`README.md`**, в котором содержатся инструкции по запуску и настройке сервера.

Шаги для запуска сервера:

1. Перейдите в папку с бэкендом:
   ```bash
   `cd js-advanced-diploma`
   ```
2. Ознакомьтесь с содержимым файла README.md для получения подробной информации о настройках и команду запуска сервера.
3. Следуйте указаниям, чтобы успешно запустить сервер и обеспечить его взаимодействие с вашим фронтенд-приложением.

## Подробное описание функционала

**Форма входа пользователя**
Пользователь вводит логин и пароль для авторизации в системе. Валидация логина и пароля (не менее 6 символов, без пробелов). После успешной авторизации пользователь попадает в личный кабинет, где отображается список его счетов.

**Список счетов пользователя**
На этой странице отображается список всех счетов пользователя. Баланс счета выводится с постфиксом "руб.". Пользователь может добавить новый счет, который создается автоматически без дополнительных настроек. Также предусмотрены сортировки по критериям: "Номер счета", "Баланс", "Время последней транзакции".

**Просмотр информации о карте и форма перевода средств**
На странице отображается форма для перевода средств с полем для ввода номера счета получателя и суммы перевода. Валидация на заполненность полей и запрет на ввод отрицательной суммы.

**История переводов**
Отображает таблицу с последними транзакциями, выделяя исходящие и входящие переводы разными цветами.

**Обмен валют**
Пользователи могут просматривать информацию о своих валютных счетах и текущих курсах обмена. Валидация на запрет перевода отрицательной суммы. Вывод изменения курса валютных пар с отображением стрелок для визуализации изменений.

**Карта банкоматов**
На странице отображается карта с точками, где расположены банкоматы банка. Рекомендуется использовать Яндекс.Карты или Google Карты.

**Тестирование**
В проекте реализованы end-to-end тесты на базовый функционал приложения с использованием Jest и Cypress.

## Команды

`npm run dev` — запуск проекта в режиме разработки.
`npm run build` — сборка проекта для production (оптимизированная версия).
`npm run lint` — проверка кода с помощью ESLint.
`npm run test` — запуск тестов через Jest.

## Линтинг и стиль кода

В проекте настроены следующие инструменты для поддержки единого стиля кода:

ESLint — для проверки кода на соответствие стандартам.
Prettier — для автоматического форматирования кода.
EditorConfig — для согласования настроек редактора.

Чтобы запустить проверку стиля кода, используйте: `npm run lint`

## Реализованные функции

- **Адаптация сайта под мобильные экраны**: Веб-приложение адаптировано для отображения на устройствах с шириной экрана 320, 768 и 1200 пикселей, что обеспечивает удобство использования на различных устройствах.
- **Кэширование данных**: Внедрено кэширование данных, что улучшает пользовательский опыт, создавая впечатление моментальной загрузки страниц.

## Технические требования

- **Индикация загрузки данных**: Реализована индикация загрузки данных с использованием скелетонов для повышения информативности в процессе загрузки.
- **Обработка ошибок**: Внедрена обработка ошибок при получении неполных данных с бэкенда, что позволяет избежать сбоев в работе приложения и информирует пользователей о возникших проблемах.

## Возможные улучшения

- **Оптимизация производительности**: Рассмотреть возможность дальнейшего улучшения производительности приложения, включая более эффективное использование ресурсов и асинхронные запросы.
- **Расширение функционала**: Добавить новые функции, такие как возможность настройки уведомлений о транзакциях или интеграция с внешними сервисами для улучшения функциональности.
- **Улучшение юзабилити**: Провести дополнительные тестирования на удобство использования для выявления узких мест в интерфейсе и улучшения навигации.
